---
title: 2017年终总结
author: shenfq
date: 2018/01/07
categories:
- 年终总结
tags:
- 生活
- 工作
- 感悟
- 总结
---

# 2017年终总结

想想日子过得也快，2017年算是自己正式参加工作的一年。而且也是今年毕业，正式踏入社会。

17年2月来深圳找实习工作，碰壁也蛮多次，得到的结果都是基础很好，但是没经验，我们不要实习生，还有这简历不匹配工作年限直接就被刷了。后来终于找到了一家创业公司，刚进公司也就十几个人，老板从腾讯出来的，但是工作时长是996，主要是做知识付费相关的。当时想着996就996吧，多学点东西，到现在已经在这家公司待了快一年了。

<!-- more -->

刚到公司，看到项目有些懵逼，前端很多东西都是后台人员写的，页面通过PHP的模板引擎渲染，js里面充斥着这许多全局函数和全局变量，上线的代码都是源码，没有压缩混淆，所有js都是放到页面顶部加载的，吐槽太多会不会被打。后来4月份和项目leader申请了，为前端引入gulp，进行es6语法转义，js压缩混淆，引入了sass更好的组织css，测试环境自动生成sourcemap。并且实现了watch时，修改一个文件只对一个文件进行处理，重新运行整个任务，这套gulpfile现在还在良好运行(●°u°●)​ 」。后来也自己买了服务器，用hexo搭了博客，把这段gulp也在博客里分享了（[链接](https://blog.shenfq.com/2017/05/24/Gulp%E5%85%A5%E9%97%A8%E6%8C%87%E5%8D%97/)）。

后来5月份回学校写毕业设计，老师要求做一个教学辅助类的APP。其他人都是只把论文写完，程序随便糊弄一下，我觉得做事怎么样也要做完。所以，当时一个月用ionic实现了一个混合式的APP，后台用node，数据库用的mongodb，然后教师管理平台是在pc上，用了vue+elementui。东西做完后，老师也挺满意，毕业很顺利。毕业后去贵州玩了一个星期，也算是毕业旅行。之后6月回了之前实习的公司，直接就转正了。

回到公司后，公司想开始做一个数据平台，也算是内部的CRM系统，然后把我拉过去了。刚开始就我一个前端和一个后台，两个人，用了一个星期做出来了，那一个星期经常加班到一两点，不过还蛮充实。技术上就是vue + vue-route + vuex + elementui，完全前后端分离，这也是公司第一个前后端分离的项目，后期参与这个项目的人也越来越多，不过想想最初是我来搭建的，还是很有满足感的。

在做这个项目期间也写了很多后台脚本，也帮着后台改了一些bug，还经常帮运营人员用sql查一些数据，这期间自己对sql还有服务器层面的东西多了很多理解与实践，公司很多人也说我现在是个全栈。不过我自己却很迷茫，涉猎越广越觉得自己很多东西都停于表面，很多东西没有深入，自己之前的设想是先在某些地方达到一定深度再去拓展自己的广度，可惜现在深度没达到，广度也不全。

现在想想自己当时的想法有些问题，太急于求成，太注重结果，有时候深度与广度没有那么矛盾，在扩展广度的同时也能在某一方面持续深入。后来陆陆续续也写了些博客，有一篇博客还被前端早读课的公众号收纳了，开心。

再后来11月份，被调出了原来的数据部门，到了一个面向B端的部门，主要做PC端管理台的页面，这个项目也就是之前我写gulp的项目。到公司这么久，这个项目还一直是使用jquery，项目页面也有快一百个了，维护起来也很难，一直没有人来改进这个项目。后来我用了一个星期在项目里面引入了webpack打包，然后框架选了vue，至于为什么选择vue，因为公司h5页面是用的vue，然后我之前做的数据平台也是用的vue，考虑到统一前端技术栈的问题选择了vue。新的需求统一用新的开发方式，老的页面也慢慢过渡到新开发方式，虽然过程很长，但这也避免不了老代码要重构。

工作上谈了这么多也说说我个人，最近买了很多书，但一直没抽出时间看，而且github的提交记录也没几天。总觉得2017没有太多的输出，2016年底开了个坑说要看完jquery的源码，结果17年都没提前过几次。

不过17年翻了下zepto还有requirejs的源码，18年还是想多看点源码，把之前买的书都看完。

其实自己一直想找个前端体系完善的公司，有一个真正的前端大牛当leader，这样也可以少走一些弯路，总之希望2018会更好吧！